ลูกแม่
ลูกแม่ ลูกของแม่
เจ้าจากแม่ไปแบบนี้ได้อย่างไร
ทิ้งแม่ไปแบบนี้ได้อย่างไร
สวรรค์ ช่างไม่ยุติธรรม
ไม่ยุติธรรมเหลือเกิน
เสด็จแม่
โปรดระงับความโศกเศร้า
ท่านพี่สละชีพเพื่อแคว้นอย่างกล้าหาญ
จงรักภักดีต่อแผ่นดิน
แม้สิ้นชีพก็ยังมีเกียรติ
เป็นลูกเอง
ลูก...
ปกป้องท่านพี่ไว้ไม่ได้
มีความผิดพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่
แม้ลูกไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของเสด็จแม่
แต่เสด็จแม่ทรงเลี้ยงดูลูก
มีพระคุณดั่งให้ชีวิตใหม่
บัดนี้ ท่านพี่ต้องประสบเคราะห์ร้าย
ลูก...
จะสานต่อปณิธานของท่านพี่
ปกป้องแผ่นดินนี้ให้ดี
และดูแลเสด็จแม่
ไม่ให้เสด็จแม่ต้องลำบากพระทัยอีกแม้แต่น้อย
แม่เห็นเจ้าเติบโตมาตั้งแต่เด็ก
นิสัยใจคอของเจ้า
แม่ย่อมรู้ดี
พี่ชายเจ้าฝากความหวังไว้ที่เจ้า
ชมว่าเจ้าครบเครื่องทั้งบุ๋นบู๊
วันหน้าจะต้องเป็น
ผู้มีความสามารถบริหารบ้านเมือง
ตอนนี้คงมีเพียงเจ้า
ที่จะสานต่องานที่เขายังทำไม่สำเร็จ
ลูกจะไม่ทำให้เสด็จแม่ผิดหวัง
และไม่ให้วิญญาณท่านพี่บนสวรรค์ต้องผิดหวัง
เสด็จแม่
ลูกยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ต้องทูลให้ทรงทราบ
เรื่องอะไร
ใครก็ได้
เสด็จแม่
เด็กคนนี้เป็นบุตรที่พระชายาของลูก
ฝ่าความเป็นความตายท่ามกลางสงครามซีเป่ย
กว่าจะให้กำเนิดออกมา
เด็กคนนี้ถือกำเนิดท่ามกลางไฟสงคราม
ลูกคิดว่าเด็กคนนี้มีดวงชะตาไม่ธรรมดา
หลังลูกขึ้นครองราชย์
ตั้งใจจะแต่งตั้งเด็กคนนี้
เป็นรัชทายาท
เจ้าว่าอะไรนะ
ตั้งเขาเป็นรัชทายาทหรือ
เกรงว่าเจ้าจะ
ใจร้อนเกินไปแล้วกระมัง
ลูก...
ตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
เขาจะเป็นบุตร
ที่ลูกรักที่สุด
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 36=
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
เจ้าใกล้ตายอยู่แล้ว
ยังจะหลอกข้าอีกหรือ
ลูกไม่ได้หลอกท่าน
เพราะลูกใกล้ตายแล้ว
จึงต้องบอกความจริงทั้งหมดแก่เสด็จแม่
เพราะอะไร
เหตุใดตอนนั้นเจ้า
ต้องบอกว่าเด็กคนนี้เป็นลูกแท้ ๆ ของเจ้า
เพราะลูกรู้ดีกว่าใคร
หากพาเด็กคนนี้กลับนครหลวง
เสด็จแม่ในฐานะไทเฮาต้องแต่งตั้งโอรสที่เกิด
หลังอ๋องเชียนสิ้นพระชนม์เป็นรัชทายาทแน่
ส่วนลูก
จะไม่มีวันได้สืบราชบัลลังก์
ลูกกับท่านพี่ร่วมใจกันเป็นหนึ่ง
ร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่
และฝากชีวิตไว้กับอีกฝ่าย
แต่ว่าราชบัลลังก์แห่งต้าซิง
อยู่ใกล้แค่เอื้อม
คว้ามาได้ง่ายดาย
ลูก...
ดังนั้นหลังฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
จึงรู้สึกผิดอยู่เสมอ
ทรงสถาปนาเขา
เป็นองค์รัชทายาทตั้งแต่ยังแบเบาะ
และทรงรักเอ็นดูเขาเป็นพิเศษ
ด้วยเหตุนี้
ไทเฮาจึงนำความแค้นทั้งหมด
ไปลงที่องค์รัชทายาท
ใช่
ลูกรู้สึกผิด
ดังนั้น
ดังนั้นลูกจึงพยายามชดเชยอย่างเต็มที่
ลูกมองเจ้าเจ็ดเหมือนลูกแท้ ๆ
รักเขายิ่งกว่าลูกแท้ ๆ ทุกคนของลูก
แต่ลูกไม่เคยคิดเลยว่า
ความลำเอียงของลูก
กลับนำภัยถึงชีวิตมาให้เขา
ท่านแม่
เจ้าเจ็ด
หลานของข้า
เขาเป็นหลานแท้ ๆ ของข้า
ข้า... ข้าฆ่าหลานแท้ ๆ ของตัวเอง
ข้าเป็นคนทำให้เจ้าตาย
เจ้าเจ็ด ย่าทำให้เจ้าตาย
ย่าทำให้เจ้าต้องตาย
เจ้าเจ็ด เจ้าเจ็ด เจ้าเจ็ดของย่า
ซีเหอ
ถอยออกไปเถอะ
น้องพี่
พงศาวดารเว่ยเล่มนี้ เจ้าอ่านถึงไหนแล้ว
ได้ข้อคิดอะไรบ้าง
ทูลท่านพี่
น้องอ่านถึงตอนที่ว่าผู้ปกครองบ้านเมือง
ต้องยึดราษฎรเป็นรากฐาน
ราษฎรยึดอาหารเป็นสำคัญ
ต้องทำให้ในแผ่นดิน
ไม่มีผู้ใดหิวโหยหนาวเหน็บ
และราษฎรไม่คิดทิ้งถิ่นฐาน
น้องเห็นว่าผู้ปกครองควรทำเช่นนี้
พูดได้ดี
ในฐานะองค์ชาย ย่อมต้องศึกษาคัมภีร์
ประวัติศาสตร์ ปรัชญา และวรรณกรรม
เพื่อเรียนรู้หลักบริหารบ้านเมือง
แต่หลักการทั้งปวงเมื่อสาวถึงที่สุด
ก็อยู่ที่คำว่าใจราษฎร
มีเพียงผู้ที่ใส่ใจราษฎร
และเข้าใจชีวิตความเป็นอยู่ของพวกเขา
จึงจะเป็นรากฐานของบ้านเมือง
น้องจะจำไว้
ตามข้ามา
นี่คือแท่นฝนหมึกหยกตู๋ซานกับพู่กันขนพังพอน
ที่สำนักช่างหลวงเพิ่งทำขึ้น
ข้าเตรียมไว้ให้เจ้าชุดหนึ่งด้วย
ท่านพี่เป็นโอรสองค์โตที่เกิดจากฮองเฮา
ทั้งอาหาร เสื้อผ้า ตำราและคัมภีร์
เดิมล้วนเป็นของท่านพี่
แต่ท่านพี่กลับแบ่งปันกับน้องมาตลอด
ทั้งส่วนแบ่งสิ่งของและค่าใช้จ่ายที่ได้รับ
ก็เท่ากันทุกอย่าง
น้องรู้สึกว่าเกินฐานะไปจริง ๆ
เจวี๋ยฉง
เจ้าเป็นน้องชายของข้า
ระหว่างพี่น้องไม่ต้องแบ่งเขาแบ่งเรา
(หลายเดือนต่อมา)
(เราได้รับพระบัญชาแห่งสวรรค์ตามกาล
และขึ้นครองราชย์)
(กอบกู้แผ่นดินจากความวุ่นวาย
ทำให้ใต้หล้ากลับมาสงบ)
(บัดนี้กำลังวังชาเสื่อมถอย
วัยชราใกล้มาถึง)
(จึงมีราชโองการสถาปนาฮ่องเต้องค์ใหม่)
(พระราชนัดดารัชทายาทเซียวจวินซู)
(มีนิมิตมงคลมาตั้งแต่เยาว์วัย
และแสดงความสามารถโดดเด่น)
(บัดนี้เราขอมอบราชบัลลังก์
แก่พระราชนัดดาจวินซู)
(พระชายารัชทายาทเสิ่นซีเหอ)
(เป็นใหญ่เหนือฝ่ายใน
และเป็นพระมารดาแห่งใต้หล้า)
(ฮ่องเต้องค์ใหม่พึงกตัญญู
และปรนนิบัติพระมารดาอย่างดี)
(ตามธรรมเนียมเมื่อฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้น
ครองราชย์ ให้ยกย่องพระมารดาเป็นไทเฮา)
(การตัดสินใจของเรา)
(ไม่ละอายต่อฟ้าดิน)
(ขุนนางทั้งปวง)
(ผู้ปกครองและข้าราชการทุกหัวเมือง)
(ตลอดจนราษฎร)
(จงเคารพและปฏิบัติตาม)
(เพื่อสนองเจตนาของเรา)
(ประกาศทั่วใต้หล้า ให้รับทราบโดยทั่วกัน)
- ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี ๆ หมื่นหมื่นปี
- ไทเฮาทรงพระเจริญพันปี พันปี พันพันปี
(บัดนี้ใต้หล้าสงบเรียบร้อย
หยินหยางเป็นระเบียบ)
(สมควรเริ่มใช้ศักราชใหม่)
(จึงนำความหมายแห่งความกลมเกลียวทั่ว
เก้าแดนและความสมดุลของตะวัน จันทราและดารา)
(เปลี่ยนชื่อศักราชเป็นยงเหอ)
(ป้ายวิญญาณเซียวฉางชิง อ๋องซิ่นผู้ล่วงลับ)
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับนางกู้)
(ฝนตกต้องตามฤดูกาล)
คารวะไทเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
พวกเจ้าถอยไปก่อน
ท่านพี่ของข้า
เป็นขุนนางกบฏ
ที่คิดบีบให้สละราชย์และชิงบัลลังก์
ตามกฎหมายต้าซิง
เดิมควรถูกลบชื่อจากทำเนียบสกุลเซียว
และไม่มีวันได้ฝังในสุสานหลวง
โชคดีที่ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์
ทรงอภัยโทษทั่วแผ่นดิน
และไทเฮาทรงเมตตา
เขาจึงยังมีชื่ออยู่ในฐานะลูกหลานสกุลเซียว
ไม่ต้องกลายเป็นวิญญาณเร่ร่อนไร้ราก
พระคุณของไทเฮาใหญ่หลวง
ฉางอิ๋งไม่มีสิ่งใดตอบแทน
ที่จริงท่านพี่ของเจ้า
ไม่เคยคิดชิงบัลลังก์จริง ๆ
วันนั้นที่เขาทำร้ายเจ้า
ก็เพราะจงใจตัดความสัมพันธ์กับเจ้า
เพื่อไม่ให้เจ้าถูกพัวพัน
ข้ารู้
ไม่ว่าท่านพี่จะทำอะไร
ก็ไม่มีวันทำร้ายข้าจริง ๆ
เขาคิดถึงข้าเสมอ
คอยปกป้องข้าจากพายุทุกอย่าง
เขาคือท่านพี่ที่ดีที่สุดของข้า
ไทเฮา
ข้าอยากทูลขอพระเสาวนีย์จากท่าน
เจ้าต้องการสิ่งใด บอกมาได้เต็มที่
ขอไทเฮาทรงอนุญาตให้ข้าไปชายแดน
นำทัพประจำการ
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
หากแผ่นดินกว้างใหญ่แห่งนี้
สามารถมั่นคงยั่งยืนภายใต้การปกครองของไทเฮา
ก็ต้องเป็นภาพที่ท่านพี่ยินดีเห็น
ข้าอยากปกป้องแผ่นดินนี้
แทนท่านพี่
ได้
ข้าอนุญาตตามที่เจ้าขอ
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงพระเมตตา
รีบลุกขึ้นเถอะ
ฉางอิ๋งยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
มารดาของข้า...
ข้าจะไม่เอาชีวิตนาง เจ้าสบายใจได้
ขอบพระทัยไทเฮา
พระเสาวนีย์ไทเฮา
ปู้ซูเหยา น้องสาวร่วมบิดามารดา
ของซื่อจื่อแห่งจวนสู่หนานโหว
พลัดพรากอยู่ในหมู่ราษฎรนานหลายปี
โชคดีที่ตามตัวกลับมาได้
ครอบครัวจึงพร้อมหน้า
บัดนี้ได้ทราบว่าปู้ซูเหยา
มีนิสัยสุภาพเรียบร้อย อ่อนโยนงดงาม
ฉลาดอ่อนหวาน เปี่ยมคุณธรรม
มีความสงบเที่ยงตรง
ไทเฮาทรงยินดียิ่ง
บัดนี้พ้นช่วงไว้ทุกข์แผ่นดินแล้ว
จึงพระราชทานสมรส
กับตุลาการศาลต้าหลี่ชุยจิ้นไป่
ให้เลือกวันมงคลจัดพิธีสมรส
จบพระเสาวนีย์
หม่อมฉันรับพระเสาวนีย์เพคะ
- ไทเฮาทรงพระเจริญพันปี พันปี พันพันปี
ไทเฮายังมีรับสั่งอีกประการ
ให้ท่านเข้าเฝ้าวันนี้ขอรับ
ได้ อีกครู่ข้าจะไป
รบกวนท่านหัวหน้าขันทีแล้ว
คุณสมบัติอ่อนโยนงดงาม สงบเที่ยงตรง
นี่พูดถึงข้าจริงหรือ
น้องซีเหอชอบแกล้งคนที่สุด
นางต้องจงใจพูดตรงข้ามแน่
นิสัยนี้ของเจ้าควรแก้ได้แล้วนะ
อีกครู่ต้องเข้าเฝ้าในวัง
ห้ามเรียกชื่อไทเฮาตรง ๆ เด็ดขาด
ในที่สุดเราก็อยู่ด้วยกันอย่างถูกต้องแล้ว
ทุกสิ่งในโลกเปลี่ยนแปลงได้
มีเพียงความรักของเรา
ที่ไม่มีวันเปลี่ยน
เลี่ยนชะมัดเลย
หม่อมฉันถวายพระพรไทเฮาเพคะ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ที่นี่ไม่มีใคร ทำไมต้องวางท่าด้วย
ไป
ข้าพยายามทำตัวเป็นกุลสตรีมาตลอดทาง
ก็เลยยืดหลังเสียตรงเลย
เมื่อยจะตายแล้ว
ทำไมต้องทำแบบนั้น
ในพระเสาวนีย์ไทเฮาชมข้าเสียเลิศลอย
ข้าก็ต้องทำให้สมกับคำชมหน่อยสิ
ที่จริงควรพระราชทานสมรส
ให้พวกเจ้าตั้งนานแล้ว
แต่ติดช่วงไว้ทุกข์แผ่นดิน
เดิมข้าก็ยังไม่อยากแต่งงานเร็วขนาดนั้น
ทำไมล่ะ
ก็... ข้ายังเที่ยวเล่นไม่พอ
เสียดายวรยุทธ์ของเจ้าที่ไม่มีที่ได้ใช้
หัวหน้าเลขากับขุนนางที่ปรึกษาการทหาร
เจ้าเลือกได้หนึ่งตำแหน่ง
อะไรนะ
หากชุยจิ้นไป่ไม่เห็นด้วย
ข้าจะไปคุยกับเขาเอง
เจ้าแค่เลือกตามความต้องการของตัวเองก็พอ
เจ้าพูดจริงหรือ
เจ้าฝึกวรยุทธ์กับเหล่าทหารมาตั้งแต่เด็ก
ต้องลำบากกว่าผู้อื่นมาก
ข้ารู้ว่าเจ้ามีใจให้ชุยจิ้นไป่
แต่เจ้าก็กังวล
ว่าเมื่อแต่งงานแล้ว
จะถูกกักอยู่แต่ในเรือนหลัง
หม่อมฉัน...
ยินดีเป็นขุนนางที่ปรึกษาการทหารเพคะ
เจ้าคิดดีแล้วนะ
ตัดสินแน่วแน่แล้ว
ดี
(สี่ปีต่อมา)
ทุกคนเร่งมือหน่อย
เจ้าค่ะ
ตรงนั้นยังมีใบไม้อีก
- เจ้าค่ะ
(ผ่องใสสว่าง)
ต้องทำความสะอาดให้เรียบร้อย
เจ้าค่ะ
โม่อวี้ มันออกดอกอีกแล้ว
จวินซู
ท่านนี้คือชุยจิ้นไป่ ตุลาการศาลต้าหลี่
ส่วนท่านนี้คือจ้าวเจิ้งฮ่าว
หัวหน้าทูตเสื้อแพร
ต่อไปพวกเขาจะเป็นอาจารย์ของเจ้า
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถิด
ยังไม่ไปคารวะอาจารย์อีก
จวินซูคารวะอาจารย์
หลังงานฉลองวันเกิดเมื่อวาน
เจ้าก็อายุครบสี่ขวบแล้ว
ถึงเวลาเริ่มเรียนกับอาจารย์
ศึกษาคัมภีร์พันอักษรและตำราปูพื้นฐาน
รวมทั้งเรียนมารยาทในวังแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
อาจารย์ทั้งสองมีความรู้กว้างขวาง
และรับผิดชอบวิชาต่างกัน
นอกจากคัมภีร์ ประวัติศาสตร์
บทวิเคราะห์นโยบาย
การเขียนอักษร วาดภาพ และเล่นหมาก
วรยุทธ์กับภาษาของชนต่างแดน
ยังจะสอนหลักบริหารบ้านเมืองแก่เจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
ต่อไปเจ้าต้องไปเรียนที่หอซ่างซูทุกวัน
เข้ายามเหม่า ออกยามเซิน
ทุกสิบวันหยุดหนึ่งวัน
เดือนห้าและเดือนเก้าของทุกปี
จะมีการสอบประจำรอบ
ปลายปีจะมีการสอบประจำปี
หากอยากเรียนในระดับสูงขึ้น
ต้องสอบเลื่อนระดับให้ผ่าน
จวินซูจำไว้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ต่อไปต้องฝากท่านทั้งสองด้วย
- ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงไว้วางพระทัย
- กระหม่อมจะทุ่มเทสุดกำลัง
- และถ่ายทอดวิชาทั้งหมดพ่ะย่ะค่ะ
(ตำหนักซือเสียน)
เจ้ารออยู่ที่นี่ก่อน
ข้าไปถวายพระพรเสด็จแม่แล้วค่อยกลับหอเรียน
พ่ะย่ะค่ะ
ลูกถวายพระพรท่านแม่
มานี่เร็ว
มา
เลิกเรียนแล้วหรือ
อีกเดี๋ยวต้องกลับไปทบทวนบทเรียนที่หอเรียน
พรุ่งนี้ราชครูจะออกข้อสอบ
เด็กดี
แม่เตรียมขนมกุ้ยฮวาที่เจ้าชอบที่สุดไว้ให้
ท่านแม่ ท่านพ่อเป็นคนเช่นไรหรือ
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามเรื่องนี้
ท่านแม่มักยืนเหม่อมองภาพท่านพ่อ
ทุกครั้งที่ไป่ซุ่ยร้องเพลงโยวโยวลู่หมิง
ท่านแม่จะยิ้มอย่างอ่อนโยนงดงามเป็นพิเศษ
จวินซูอยากรู้จริง ๆ
ว่าท่านพ่อเป็นคนแบบไหนกันแน่
ท่านพ่อของเจ้า
คือคนที่สมบูรณ์แบบในใจของแม่
ทองยังมีตำหนิ คนเราย่อมไม่มีใครสมบูรณ์แบบ
แต่ท่านพ่อกลับเป็นคนสมบูรณ์แบบในใจท่านแม่
ลูกอยากพบท่านพ่อจังเลย
(ผ่องใสสว่าง)
ท่านแม่
ในนี้มีชื่อของข้าด้วย
ท่านพ่อทิ้งสิ่งนี้ไว้ให้ลูกหรือ
หมายความว่าอะไร
(ถึงจวินซู ลูกพ่อ)
(หากเจ้าได้เห็นจดหมายฉบับนี้)
(คงเริ่มรู้ความและศึกษาเล่าเรียนแล้ว)
(การอ่านหนังสือและรู้จักมารยาท)
(เป็นพื้นฐานของการยืนหยัดในชีวิต)
(เมื่อก้าวเข้าสู่ประตูแห่งการศึกษา)
(พึงรู้ว่าการเป็นคนต้องยึดมั่นในความกตัญญู
ความรักพี่น้อง มารยาทและคุณธรรม)
(การเป็นกษัตริย์ต้องรู้จัก
ใช้ทั้งพระเดชและพระคุณ)
(รายละเอียดสำคัญในเรื่องเหล่านี้)
(มารดาของเจ้ากับราชครูย่อมสั่งสอนเจ้า)
(แม้พ่อไม่อาจอยู่ข้างกายเจ้า)
(สามขวบ)
(แต่เชื่อว่าเจ้าจะเป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรม)
(ความรู้และความคิดทั้งหมดของพ่อ)
(สี่ขวบ)
(ได้บันทึกไว้เป็นลายลักษณ์อักษร)
(ห้าขวบ)
(หวังว่าลูกพ่อจะก้าวไกลยิ่งกว่าพ่อ)
(อย่าทำให้ความหวังของพ่อแม่ต้องสูญเปล่า)
(และต้องกตัญญูดูแลมารดาของเจ้า)
(จงจำไว้)
ท่านแม่ ท่านพ่อเขียนว่าอะไรหรือ
ท่านพ่อของเจ้าบอกว่า
เขาภูมิใจในตัวเจ้า
และบอกว่า
เจ้าปลาทองน้อย จะต้องเป็นฮ่องเต้ที่ดีมาก ๆ
ดีเหมือนท่านพ่อหรือ
ถ้าอย่างนั้น ในใจท่านแม่
ลูกก็เป็นคนสมบูรณ์แบบหรือไม่
เทียบกับท่านพ่อแล้วยังขาดอีกนิดหน่อย
เจ้าต้องพยายามอีก
ลูกจะดีเหมือนท่านพ่อให้ได้
ไม่สิ ต้องดียิ่งกว่าท่านพ่อ
มา แม่จะอ่านพร้อมกับเจ้า
- ฟ้าดำ ดินเหลือง
- จักรวาลกว้างใหญ่ไร้ขอบเขต
- ตะวันจันทราขึ้นเต็มแล้วคล้อยต่ำ
- หมู่ดาวเรียงรายทั่วนภา
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมอยู่ดี ๆ ถึงเป็นลมในลานฝึกยุทธ์ล่ะ
เรียกจ้าวเจิ้งฮ่าวมา
ข้าจะถามว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่ต้องเรียกจ้าวเจิ้งฮ่าวแล้วละ
ฝึกจนหมดแรงในลานฝึกเป็นเรื่องปกติ
มิสู้ตามหมอหลวง
จะได้ดูว่ามีอาการอื่นแฝงอยู่หรือไม่
ท่านแม่ ลูกไม่เป็นอะไรมาก
พักไม่กี่วันก็หายแล้ว
เจ้าปลาทองน้อย ปิดบังอาการ
ไม่ยอมพบหมอเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง
ต้องให้หมอหลวงมาตรวจอย่างละเอียด
โยวโยวรู้หรือไม่
มียาดีชนิดหนึ่งรักษาอาการ
ของเจ้าปลาทองน้อยได้
ยาอะไร
ยานี้หาได้ยากมาก
ต้องให้โยวโยวอนุญาตก่อน
นั่นคือให้เจ้าหนูนี่พักสามวัน
ไม่ต้องรับการทดสอบจากชุยจิ้นไป่
ท่านพ่อใจร้ายที่สุด
ราชครูชุยเข้มงวดสุด ๆ เลย
หากทำบทเรียนไม่ได้ มาถามท่านพ่อเจ้าก็ได้
เจ้าเป็นถึงผู้ยิ่งใหญ่
จะใช้วิธีแบบนี้หลอกแม่ได้อย่างไร
ท่าทางแกล้งป่วยหนีเรียนแบบนี้
เหมือนท่านไม่มีผิด
แต่สิ่งที่ท่านพ่อสอน
กับราชครูชุยสอนไม่เหมือนกันนี่นา
สิ่งที่พ่อสอนเจ้า
คือหลักของผู้เป็นกษัตริย์
ส่วนสิ่งที่ราชครูชุยสอนเจ้า
คือมุมมองของขุนนาง
แล้วทำไมลูกต้องเรียนคำอธิบายสองแบบล่ะ
หลักของผู้เป็นกษัตริย์ที่ท่านพ่อสอน
ก็เพื่อให้เจ้าเรียนรู้
ศาสตร์ของผู้ครองแผ่นดิน
ส่วนมุมมองของขุนนางที่ราชครูชุยสอน
ก็เพื่อให้เจ้ารู้ว่า
จะควบคุมเหล่าขุนนางอย่างไร
เข้าใจหรือยัง
หากเจ้าสอบได้ระดับดีเยี่ยม
พ่อกับแม่จะพาเจ้าออกไปเที่ยวนอกวัง
ดีจัง ท่านพ่อดีที่สุด
ท่านแม่ก็ดีที่สุด
ในที่สุดก็ได้ออกไปเที่ยวด้วยกันแล้ว
ไทเฮา
ยามเหม่าเลยมาหนึ่งเค่อแล้ว
หากพระองค์ยังไม่ทรงตื่น
จะออกว่าราชการยามเช้าไม่ทันแล้วเพคะ
ไม่ได้พระองค์หลับสนิทแบบนี้มานานแล้ว
ไทเฮา เมื่อครู่พระองค์ทรงยิ้มตลอด
ทรงฝันดีหรือเพคะ
ใช่
เป็นฝันดีที่หาได้ยาก
ราษฎรสำคัญที่สุด บ้านเมืองรองลงมา
กษัตริย์สำคัญน้อยที่สุด
ดังนั้นผู้ที่ได้รับใจ
ราษฎรจึงเป็นโอรสสวรรค์
ผู้ที่ได้รับความไว้วางใจ
จากโอรสสวรรค์จึงเป็นเจ้าแคว้น
จากเจ้าแคว้นจึงเป็นขุนนาง
(ซีเหอ)
(เจ้ายังจำได้หรือไม่)
(วันที่ใบเฟิงเป็นสีแดงที่สุด)
(หลังตื่นจากงีบกลางวัน)
(พวกเราร่วมกัน)
(จิบน้ำบ๊วยอย่างสงบ)
(มีสายลมเย็น)
(พัดลอดหน้าต่างบานเล็ก)
(ชีวิตที่เป็นปกติแบบนั้น)
(ถึงจะถือว่าเป็นช่วงเวลาดีงามบนโลกมนุษย์)
ช่วงฤดูใบไม้ร่วงอากาศแห้ง
ดื่มน้ำบ๊วยสักถ้วย
ให้ชุ่มคอนะ
ขอบคุณท่านแม่
ท่านแม่
ครั้งก่อนลูกสอบได้ระดับดีเยี่ยม
ตอนราชครูชุยกับแม่ทัพปู้
พาข้าออกไปเที่ยวนอกวัง
ลูกเห็นถุงหอมใบนี้ปักได้ประณีต
ลูกรู้ว่าท่านแม่ชอบใบผิงจ้งที่สุด
จึงซื้อกลับมาฝากท่านแม่
แม่ชอบมาก
ขอบใจเจ้าปลาทองน้อย
ใต้เท้า
ใต้เท้าจ้าวฝากห่อของมาจากนอกวัง
กำชับว่าต้องมอบให้ท่านด้วยตนเอง
เครื่องหอมไม้กฤษณา
♪สิ่งใด ๆ ล้วนปล่อยวางได้
เพียงได้มอบหยาดน้ำตาแก่บุปผา♪
♪ห้วงทุกข์ไม่จบสิ้นใต้ฝ่าเท้า
มิใช่เพียงสายลมและผืนทราย♪
♪ความรักที่วางแผนมาอย่างแยบยล
ซ่อนเร้นอยู่ในความโกลาหล♪
♪ระหว่างเรา ทั้งคาดเดายาก ทั้งไร้ที่ติ♪
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
ข้ากลับมาแล้ว
ข้ากลัวว่าท่ามกลางช่วงเวลาอันงดงามนี้
โยวโยวจะไม่มีผู้ใดอยู่เป็นเพื่อน
ลู่หมิงจึงกลับมาแล้ว
♪ช่วงเวลาแสนสุขอยู่ไกลหมื่นลี้
ทุกย่างก้าวดุจกระดานหมาก♪
ทำให้เจ้ารอนานขนาดนี้
ขอโทษนะ
♪จะรังสรรค์คำรักที่หวานชื่น♪
♪ราตรีอาบย้อมนัยน์ตา
จึงขอมองเมฆอัสดงอีกครา♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
ชาตินี้ที่ได้แต่งกับท่าน
ชั่วนิรันตร์ ไม่มีเสียใจ
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ข้ามีความฝันหนึ่ง ดั่งสายลมยาวในแขนเสื้อ♪
♪ความรู้สึกในใจขึ้นลง ทะเลเมฆาโอบกอดกัน♪
♪ฟ้าดินยืนยาว เจ้าอยู่ในนั้น♪
♪ความคะนึงสามารถสยบ
ขุนเขาธารานับหมื่นที่กั้นขวาง♪
♪เมามายดั่งฝัน ตื่นขึ้นก็ดั่งฝัน♪
♪ดาราจมดิ่งในมวลผม จันทราร่วงผ่านร่องนิ้ว♪
♪ความสุขมากน้อยเพียงใด
ชีวิตนี้ก็ขอเคียงคู่♪
♪หนึ่งปีมีร่วงโรยมีงอกงาม♪
♪ขอให้ดินทรายในแขนเสื้อข้า♪
♪จงเป็นน้ำตาที่ขอบตาข้า♪
♪ผลิดอก♪
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪สายลมที่โผเข้าหาก็ว่างเปล่า♪
♪แสงที่แตะเพียงนิดก็ลุกโชน♪
♪คนเรากลับมาเข้มแข็งได้ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪อดีตของพวกเรา♪
♪ตลอดทางผันผวนเพียงใด♪
♪ยอมรับความหลงทางของข้า
ดั่งความเสียดายของเจ้า♪
♪จะยากสักเพียงใดกัน♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪กล้าหาญราวมิกลัวผิดหวัง♪
♪เจ้าเข้าใจถึงศักดิ์ศรีของข้า♪
♪แท้จริงแล้วก็เหมือนกับเจ้า♪
♪ดังนั้นเจ้าจงเปิดเผยก่อนเถิด♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪โลกมนุษย์โกลาหล♪
♪แววตาเจ้าสดใส♪